## Домашнее задание №5: Backend: Linux

###### **Python**

В файле functions.py содержатся функции по каждому заданию, в файле script.py происходит одновременно чтение файла логов
и запись ответов на запросы в файл _answer.txt_. Используется стандартная библиотека re и словари как
основные механизмы. Как локальные переменные вынесены регулярные выражения для поиска ip адреса, статус 
кода и т.д. Ответ на каждый пункт отделен от другого переносом строки и заголовком конкретного задания

* Для приложенного в задании access.log файла собирается следующая информация:
  
   * Общее количество запросов
     
         Функция _line_count_ отвечает за подсчет количества запросов, по средству подсчета количества строк.
   * Общее количество запросов по типу, например: GET - 20, POST - 10 и т.д.
     
         Функция _count_response_ сначала находит все уникальные запросы, и далее считает количество строк где присутсвует
         данный запрос. Но среди стандартных методов присутствует довольно необычный, скорее всего это какой-то баг. Но тем
         не менее это метод и он учтен.
   * Топ 10 самых частых запросов:
     
         Функция _popular_url_ находит все url запросы и считает количество каждого. Далее идет сортировка по значению
         и затем ограничиваемся только 10 добавлениями в новый словарь, чтобы было 10 частых url.
   * Топ 5 самых больших по размеру запросов, которые завершились клиентской (4ХХ) ошибкой:
     
         Функция _big_client_error_ делает словарь с ключом по размеру запросов, и списком значений из других искомых параметров.
         Далее идет сортировка по ключу с ограничением в 5 запросов и создание нового словаря с ключом по url запроса.
         Ответ представляет собой словарь с ключом URL и списком значений, состоящих из кода ошибки, размера запроса, и ip 
         клиента.
   * Топ 5 пользователей по количеству запросов, которые завершились серверной (5ХХ) ошибкой:
     
         Функция _server_error_ сначала делает выборку по логам с ошибкой 5ХХ, затем среди них мы составляем словарь из клиента
         и количество повторений этого клиента в логах. Далее опять сортируем по значению и ограничиваемся 5 пользователями.
    
* Дополнительное задание:
   * Для Python скрипта реализована возможность сохранять собранные данные в JSON (флаг запуска --json)
 

###### **Bash**
Файл ответа _output.txt_.

   * Общее количество запросов
     
         Комманда wc c ключом -l делает подсчет строк в файле.
   * Общее количество запросов по типу, например: GET - 20, POST - 10 и т.д.
     
         С помощью awk получаем и выводим метод запроса, далее сортируем по нему, считаем количество и выводим число запросов,
         отсортированные по количеству запросов.
   * Топ 10 самых частых запросов:
     
         С помощью awk получаем и выводим url, далее сортируем по нему, считаем количество и выводим 10 запросов,
         отсортированные по количеству запросов.
   * Топ 5 самых больших по размеру запросов, которые завершились клиентской (4ХХ) ошибкой:
     
         С помощью awk делаем выборку с кодом ошибки 4ХХ, далее URL, выводим ошибки, размера запроса, ip клиента, отсортированные по размеру 
         запроса, делее отбираем 5 первых запросов.
   * Топ 5 пользователей по количеству запросов, которые завершились серверной (5ХХ) ошибкой:
     
         С помощью awk делаем выборку с кодом ошибки 5ХХ, далее отбираем IP пользователя, считаем количество запроса от каждого пользователя,
         отбираем первые 5 запросов.
     


* Сделать выводы в чем минусы и плюсы решения на BASH и на PYTHON.
Объем кода больше на python, но в тоже время его проще писать и поддерживать. Если нужно быстро выделить какую-то информацию, то
  удобнее это делать на bash.

